---
title: Reason of Diarying
author: 柠檬雪宝
date: 2025-05-15
category: Dairy
layout: post
---

为什么要在现在，以这种说真的有些狼狈的状况写日记呢？我想正如[主页](/)所说的那样，主要是这几个原因

## 为什么，变成这样

为什么，变成这样了呢？

我无意评价这些年的所见所闻，但如果光就传统意义上的⌈好⌋，那么大概2023年的下半年开始急转直下。

推卸责任的想，我遇到了一群奇妙的人，他们各有各的特点，各有各的喜好，带我领略了不一样的风光，要不是他们如何如何，我就不可能会如何如何，真应该听我父母的把他们的联系全断了呢

很可惜，现在的我说不出这种话，因为不知道什么时候开始，似乎对自己总是最恶毒的揣测

我之前问过LLM一个问题：

一个人，⌈如果朋友破破烂烂的，那么愿意陪朋友一起变得破破烂烂的⌋，是什么心理

LLM的答复也很有特色，首先肯定BPD/DPD的可能性，然后和我说也有可能是⌈内心里隐隐约约的喜欢那样，朋友破破烂烂只是一个给自己的合理化理由⌋，就像某君让我尝试了自己涩涩，某君让我尝试了程度离谱的……

大概，我可能实际上隐隐约约的喜欢那样吧。那真是好极了。毕竟不说别的，某君的那些⌈更进一步的⌋爱好，为什么我一个也不想做？

但我恨那样，恨那样的我。况且⌈不同寻常的人⌋总会遇到的，早遇到早⌈受益⌋

正如首页上说的那样，我只敢在自己写项目的时候给自己的OC一类的加上署名，却不愿在其他活动的时候使用她的⌈身份⌋。大概就是因为感觉那样会玷污她吧。很可笑呢

## 过去不代表未来，吗？

这话太常见了，常见到我都想笑。但我似乎做不到

对自己尝试过不止一次CBT，感觉效果很微妙，或者说没什么效果——这也是排斥心理咨询的原因吧，毕竟CBT/DBT/ACT一类常用方法有着一定的了解和尝试，效果很微妙，很微妙

例如，对于⌈禁止涩涩⌋，但因为前面的哪个⌈一起破破烂烂的⌋而打破了坚守，然后就⌈啊啊啊我怎么这样⌋，然后就⌈很难禁止涩涩⌋

简称我有病。

我一直在想⌈如果你停下，就如何如何，重点不是你是否做了，而是你是否有停下的意识，你是否在意识到了之后会主动停下⌋。但没用

过去不代表未来，对吧？过去无论自己怎么样，未来都能⌈按照自己的意愿⌋，对吧？对吧？对吧？

……

## 好像变成人类啊

好吧这句话据传言出自于动画《BanG Dream! Ave Mujica》当中的角色丰川祥子之口，但我并没有看过该动画，所以⌈原著党⌋请见谅

言归正传，我发觉有的时候似乎压根没把自己当人，例如之前曾经想过请一个人上身，然后完全取代我什么的，因为感觉自己不配——但这是什么话啊？

也想过将自己奉为⌈实验品⌋、⌈实现目的的工具⌋——哦然后 L 一顿科研伦理给说教了，科研伦理成了自$L^{A}T_{E}X$之后第二个学会的大学生可能不一定特意去学的大学知识；以及一顿⌈这只会带来不好的后果，不会带来实现目的，倒是会带来一系列痛苦⌋

哦还想过……哦那个现在都觉得可笑，虽然有可能给一个友人带来了困扰，至今都有些抱歉

我真的把自己当人吗？我理应把自己当人的啊？我理应能够控制自己的行为和想法的啊？

## 风水轮流转

似乎人与人关系总是那么……风水轮流转。

某人对某人对我对某人的方式，以及反过来的方式，似乎总是那么的相仿……但人们一般理应对对自己更加……嗯我说不好，我也不知道
